---
image:
date: 2025-08-21 星期四 20:07:50
---

***
### 书籍信息
- 标题: 小巷人家
- 作者: 
- 出版商: 
- ISBN: 
- 总页数: 第 66 章节
- 在用标签: 
- 收藏: 小说
- 状态: 已读

***
### 阅览日志 1
- 阅读期: 2025/7/4 ~ 2025/7/16
- 星级评分: 5.0
- 评论: 
- 总阅读时间: 

***
### 笔记列表
#### #1
- 日期: 2025/7/4 17:47
- 页数: 第 11 章节 (16.67%)
- 笔记类型: 想法
- 内容: 一命二运三风水四积阴德五读书
庄超英很诚恳，“你建议小李摆摊，帮小宋进厂，都很有远见，咋就对栋哲的功课这么不上心？”
林武峰吃惊不已，“我只是顺其自然，也没有不上心吧。”
庄超英不赞同，“孩子们都有玩心，家长要唱白脸，家长重视学习，他们才会跟着重视，家长不重视，他们自然想方设法地玩儿。筱婷还小，她的成绩我是不担心的，但她的作业我也时不时地抽查一下，就是告诉她，爸爸很重视她的学习。”学习是逆水行舟，我们要趁孩子们还没反应过来，帮他们建立起良好的学习习惯，不然等他们大了，哪还肯听父母的。”
也许大学生都会和林工一样想，学习完全是一个人自己的事，需要靠极强的自主性，这些东西我无法被动的教给我的孩子，我只能靠他顺其自然
但是家长应该担起责任培养孩子建立起学习的习惯，不应因时代的摧残而放弃
庄老师的眼光长远，
他说：今非昔比
是啊！
三观正确，热爱生活，有自己做人做事的原则和底线，比起空读书而无思考，不知为何而读书要强的多……
走过人生的很多坎坷，经历磨难，才慢慢地体会艰难的时刻不是靠知识理论就能够迎刃而解，往往需要强大的内心和勇气来支撑
读书不是人生唯一的出路，当然也不是不读书，确切地说应该是盲目的学习并不能达成人生的目标，我们从书籍中看到更加广阔的世界，从游走世界的视角中形成世界观，从坎坷和荆棘中磨练救赎自己，人生终将是一场与自己共舞的旅程。

#### #2
- 日期: 2025/7/5 22:01
- 页数: 第 0 章节 (0.00%)
- 笔记类型: 书籍内容
- 内容: 你相信命中注定这件事？
我大部分时候不相信
我更相信努力
但有些时候
我又想相信命运的安排
比如呢？
遇见你的所有时刻
都让我最相信命运

#### #3
- 日期: 2025/7/5 23:41
- 页数: 第 0 章节 (0.00%)
- 笔记类型: 书籍内容
- 内容: 这个世界的规则，你说了不算，你失望也好，愤怒也好，你自己想法适应。
书中美好的情节我神往，这是得现实中的生活与之相衬变得枯燥乏味
我并没有遇到这样美好的爱情，我和发小的友情还算不错，我和支书的友情夹杂的都是现实利益，有益处大家才聚在了一起，等到没有需求了，鸟作兽散。这些东西我不敢仔细去翻找思考，经不起推敲，看到的都是冰冷。小巷人家的美好中也夹杂现实点的意味，但结局总归是向好发展，现实却不是这样的。
我说的这些太过于狭隘，分明就是懒惰的偏向于绝对，纯净的事物，可世界没有至纯之物，是无比复杂的。那是理想主义吗？我和支书的关系有错吗？有何可批判？我因追求简单，去埋怨大家睿智的关系，独立又相互碰触，摩擦，迸发出火花。

#### #4
- 日期: 2025/7/10 23:21
- 页数: 第 42 章节 (63.64%)
- 笔记类型: 想法
- 内容: 大爱和小爱
人是多面的
吴珊珊的爸爸吴建军在她高考时偷改志愿，选择了简单的路，在生活中的关爱又让孩子心动
好多父母都是这样，给的爱不足以支撑孩子快乐成长，也不至于让孩子完全割舍这份亲情，于是就这么矛盾的活着。

#### #5
- 日期: 2025/7/12 22:52
- 页数: 第 0 章节 (0.00%)
- 笔记类型: 书籍内容
- 内容: 时代的大车轮，我们处在轮子下往轮子上滚的那半圈时，觉得一切上升都天经地义，甚至有我们自己在推动向上滚动的错觉。可到了轮子顶往下滚的那半圈，没人知道为什么就在急速下降了，大家也觉得自己没做错什么。殊不知，我们只是这大车轮上嵌在轮胎里的一粒沙，随着这轮子转动的一圈，有人碾在地上不动了，有人可能又被黏上进入了下一圈。
三角曲线和圆

#### #6
- 日期: 2025/7/12 23:19
- 页数: 第 0 章节 (0.00%)
- 笔记类型: 想法
- 内容: 设计师们情绪低落沮丧是非常正常的情况，不知道为什么，庄图南立即后悔自己为什么多事扭开了会议室的门，他本能的意识到了危险，转身欲走。

对张曦元我也会有这种矛盾的反应，她难过心情不好时我非常希望自己能站出来成为她的后盾缓解她的忧伤，但之后发现安慰她这件事很难，尤其是她这种比我经历的多得多的人。在这忽冷忽热，交心治愈，反复伤害的循环过程中，让我意识到了我们之间朋友关系的现实，我们止步于大学同学，我们的关系无法前进。欢愉之中，淡忘之前的难过，然后突然再次被言语伤害世间悲哀莫过于此。
有时我再察觉到她心情不佳易怒暴躁后就不由得有逃避的想法，赶紧远离，她这人情绪起伏太大了，她饿了热了会使她像变了一个人一样，抱怨一切，辱骂一切，什么也不愿意做。像长满了刺的荆棘。但这就是她。她平静时，我们没有利益冲突时，我们一起开心的畅所欲言无话不谈。她冷不丁的又会说出我不敢直视的真相，让我难过破防
心里有了阴影不想再触碰伤疤
- 评论 1: 没有被坚定选择过，只是权衡利弊的结果

#### #7
- 日期: 2025/7/14 14:38
- 页数: 第 63 章节 (95.45%)
- 笔记类型: 想法
- 内容: 评论都说这是换作者了吧写晋江文学，女主要依附于男主。我不懂什么是晋江文学。我读着也不觉得奇怪，甚至我爱读。我的性格特点与这方面的喜好，我看过的电影带给我刻在骨子里的理想，浪漫思想。我作为人本能的扭曲的占有，慕强欲望。致使我产生了初中，高中，一直到大学的情愫，遐想，失望。
人们开始唾弃一种“霸总文学”有道理，因为“男女的不平等”，因为人性里恶心弱智的占有。人夫感还好，人妻感此意最甚。两个人之间，把另一方当做玩具挂件，附属品。没有平等的心的交流，全然不顾对方感受，活在自己的世界里，做着自我满足的事，这的确应该批判。但大家又独立的过于极端，什么也不要了。
所以，喜欢给予方英雄救美喜欢感情上的付出保护。在这给予方和接受方之间，如果我是接受方，我还会喜欢吗
我立志做一个独立的人，这一点不管我是男是女都会如此。可也许这世间没有至纯之物，坚强的人也有柔软的时候，我接受我的柔软，我接受我爱的人给我的真心的照顾
可如果这不是心灵上的交流，单纯只为满足人本能扭曲的施舍占有欲，好大显身手的话，对于这种活在自己世界里逞英雄的人，那我拒绝

