我还记得2025伊始的约定,我说我要学会坚持我要坚持学英语,如今,八月了,我从六月十四号考完六级,英语好像就被我放下了,实习的时候没坚持听英语,拿准备简历给搪塞了,然后七月复习考试,考完之后又拿专业课搪塞过去了,然后十八号出了成绩,我又去准备竞赛,竞赛结束回家休息了十天,我回来,周二到哈,励志重头拾起,到了下周一才开始.我要解决的问题只是支书吗？这背后是否有关改变和坚持。问题是否不在于看不看得清她的真心，而是，就像学英语一样 我明知他是正确的却无法坚持因为痛苦。我明知她是错的却无法下定决心摆脱，因为意志和短暂带来快感的欲望的斗争，太艰苦了。再加上，我抱有和她升华的希望。这种意志的不坚定在高中就体现出来了，但在大学被掩埋了，因为竞争不再激烈，考试变得简单。评价失真，我的些许偷懒并没有造成巨大影响。

三月回来复习了些线代琐碎,开启12个考试的忙碌之旅,四月支书搬到工位,我又开始魂牵梦绕.
才想起来,三月二十一日她让我破防了一回,我又撇下所有事,花了一晚上消化:我们在讨论成熟,他说他比我大上两圈(这源于我在她面前假装成熟结果搬起石头砸到了脚)于是我选择努力以平常心态对待他,之后的相处还是会有紧张,我并没有做到坚持的抵制展示的欲望,但是展示的次数多了漏出的破绽多了破罐子破摔了也就不紧张了.也不怎么执着成熟了,于是我在这之中产生了:平淡应对接受欲望折腾，等他折腾累了就结束了的想法.也许这对成熟祛魅和爱表现有帮助。想表达就写下来发到博客里，写着写着就发现不好写然后表现欲就没有了。因为就算表达出来了，我的对象是支书和文学输出。这并没有坏处。又不是大庭广众遭人唾弃的表现。但是对于这段关系呢？不做抵抗，任凭拉扯吗？

```
4.20
今早梦到支书和我，大概是有人在埋怨我，他坚定的支持我，说我们是好朋友，不允许别人这样。那一刻在梦里，我万分幸福。也许这就是我寻找crush的根源吧。我内心深处的渴望。可惜，回想这reality。
满天星光，满屋月亮，人生何如，为什么这样悲凉

4.24
我这个爱表现的人，现在支书来了，是时候锻炼一下了，你能否打破循环？不要给她讲题 不要显摆自己的那点破玩意？如果你再一次按耐不住了，只能遗憾的说明，之前的努力都白费了，全都没用了
（这段期间我在研究佛法里的执着，和循环）

4.29
守着秘密，八卦，信息。就有想说的欲望，是什么驱动我非要把他说出来呢？还是表现，让别人知道：你看，这八卦我都知道，我知道很多事。无明：误以为这样能提升自身价值。真的能这样吗？我迫切的和支书说我知道的一切，以此彰显我的价值？
而且我想想我说的那些八卦，都是听别人说的啊啊啊，他们真假我都不知道，我都不咋认识我就谈她，天啊，就像名人高官做了些事，然后我平民消耗我的时间去议论，这注定了我是平民

4.29
人啊，等事情时特别急，什么也干不了了，就等，要么装作认真踏实做事，实则等事情来了立马终止，要么事情来了又一改之前的急躁，变得不紧不慢，真是恶心。急躁，是个人都会如此，只要有在意的事就会急躁，有的人觉得这样太从众，于是假装不急不躁，有的人的确能克制自己，真的不急不躁，她的心没有着相，他已经不是世间凡人了
不着急，只能说他不在意。有些事，就是应该把心抽出来，不能太过在意。那有没有什么事，一定要在意呢？不在意，他还活在这世界上干嘛啊啊啊？天下熙熙皆为利来天下攘攘皆为利往。我想不明白，因为我想吃饭

5.5
我就是觉得，感情上的理智干预在上头，在感性面前作用甚微

5.12之前
作为观众，我们能清晰的看到小唐的不足之处，并给出了建议，但是这让小唐破防，于是我们不解，为什么他如此抵触，看不到自己的不足，也不改正？明明他只需要听一听我们的意见，积极点去改变就能有所转机。
我们看别人如此清晰，难道我们自己就从来没这样破防过吗？我们就能所谓＂明智＂的上帝视角吗？

> 不是庐山真面目
> 只缘身在此山中

我一和支书说话，我就破防。因为她旁观者，还比我成熟，纵向对我，不在乎我如何反应，所以敢说。但我接受不了啊，我在他面前我就是破防女一个。我寻思你怎么老说我呢？每次相处完我都得缓缓。我们可真是孽缘，我可得离你远点。
所谓答案就摆在我面前，享受这份冲破局限的恩赐。和发小，好朋友相处是得不来的，他们即使看到了也不会直白的说出来。当然支书说的也不百分百对。
支书见的＇世面＇太多了，学习最好的，家里最富裕的。她都见到了。可惜我没有这样的经历，那就借她的眼睛，借与他的共处听一听吧

5.20
关于情绪上的理智干预，我仍旧觉得，就像生病吃药一样，最终很大一部分靠的是自愈和时间

6.2
1 抬高别人算得上我初中学会的把戏，到了大学不该这样了，大家不傻能感觉到
2 有些话为什么非要说出来呢？今晚 zxy 给我贡献了一句话：那是不自信的表现，起因是我忍不住说他心思深，还有一句什么拳头打在棉花上，没理解
天啊他怎么知道这么多呀
3 能不能别贬低别人，今晚拿高效组织说我宛子，人怎么能自负成这样？而且还是当时不思考，回来装模做样(ꐦÒ‸Ó)
说话时注意这个问题要想办法怎么搞

```

总结一下就是
我虽知道与她成为朋友不实际，但这个渴望依旧存在。我开始接受与她的社交我以为我能学到些什么，她真的能戳穿我让我看清一些问题。但我无法做到内心平静毫无波澜的与她社交


这之后没有了,心思投入到了学习中因为快考试了而且还要写简历（刚刚发现，这之后我并不是没有记，而是为了平静接受情绪起伏，找到了一个软件专门记录情绪，由于关于他的全是情绪，所以我记在那里了）


```
6.10
刚才貌似是七点多，放弃了学习和 zxy 出去说话，说到现在两个多小时，空虚与惆怅，我没有顾虑的畅所欲言我不知这对与错，语言没有理性的修饰，我想要的，达不到，我把我在意的那个给她看，最后以累了回去吧收场，这使我感到空虚

7.12
张曦元真是我的 lila 她说的话我很多都在意，攻击力极强，这几天也是，动不动来上一句，昨天怼我数学：你讲的全是连老师说过的。我竟哑口无言，是啊，所谓的提升，也只不过是一场跟着好老师的模仿
```


这段时间,比如6.10,因为同样的烦恼对未来的去处的担忧,两人开始分享内心之事,工位里只剩我们两个人就会不停的唠嗑,我会为了唠嗑放下学习任务,他会说:这个屋子里跟我最熟,一碰到我就想说话停不下来,我俩回互相说:不要跟我说话,然后纠缠着一直说话,这给了我一个关系良好的信号,再加上之前产生的'坦然接受的想法'使我忘记了之前的一切,原本计划的审视整个事件的循环也被搁置一边,那时我的卸下假装成熟的表现让我认为,我已经放下了,我能自如的应对我们的关系了把他当做工具,满足我社交欲望的工具,但我忘了那句话:
**对成熟的执着如人执炬逆风而行，必有烧手之患，只会使问题加剧**
和他的社交也如逆风而行,必烧手,常在河边走,必湿鞋.
而我，虽然不再执着成熟，但依旧对她上心，与他社交带来的伤害严重影响我。

这句话的对象不仅仅是成熟这一个问题,那时我以为我面对的课题是成熟,我只要解决了对成熟的执着,那么一切就好了,但是,后来我接触到的作品都潜移默化的激发出了对和他成为好朋友的执着.我以为通过工位的媒介,加上我变好了我不再追求成熟了,我们无话不谈也许我们就成了.
我居然一点也没意识到我又在沦陷.

对于有损我的事情要艰难的做出改变，对于长远提升之事也要艰难的去坚持。既然不能平静的与她交流，就不要因为她的犀利去尝试碰触了。因为弊大于利，我心在她那我只要和她社交我就会受到伤害。为了切断这些，要用意志对抗欲望吗？

如何用反馈对抗循环,坚持改变的过程中想要放弃,然后想到,因为你就这样了你无法改变所以你想要放弃.这个想法使人再次坚定了改变的决心.与'命运'对抗.我还读到说:放弃是坚持的一部分,要允许三天打鱼两天晒网,不要过度磨损自己的意志.可能是这种观念潜移默化让我想要留在这个循环
如果平均值也就是期望是正的,那也许这叫坚持,可如果是负的呢?在这场斗争中我好像缴械投降了放弃抵抗了。我在坚持什么?我有在做意志的抵抗吗？这场斗争允许我暂作休息吗？？哎，不知


我一直告诉自己,他已经不在我心中占据主导地位,我以学业为重,以个人发展为重,可当他伤害我后,我又坚定的把所有事情弃之脑后,脑子里,全是她.