---
name: 4.8
date: 2025-05-14 星期三 20:47:45
link: 
tags:
---
### 正文
既然前路是未知的，既然我呀芳睿女士，这个身体会自动感知良好处境第一套系统负责熟练骄傲满足一下下，深处顺境时却又担惊受怕，一边害怕一边享受一边阻止一边越界不断推搡，吓唬自己举例子找证据啊这个环境艰险道阻且长，按理说你该害怕了吧你都这么吓唬自己了，但这种吓唬又好像起了反作用，这些坏结果的预测往往是很享受的，毕竟他们尚未发生，想想也不会改变什么你依旧拥有。而你想过一次后就产生了它不会再降临的错觉。这可真是两全其美的好办法。

  于是呢我芳睿女士今天入厕又想到了一个plan就像睡觉前又想好了一套故事。我是这么想的。我这学期最坏的结局是:结构设计赛，成图赛，挑战杯，我天天想的这么花，精力不集中，有理由最后啥也没得着，好了竞赛吧没得着，你既然参加竞赛了吧投入时间对吧，学习时间减少了吧，心飘了，光想竞赛了，毕竟你可是参加了这么多竞赛呢，你就算是雨露均沾你也要投入很多吧，一周就七天。学习呢不上心了光捣鼓竞赛了，导致加权拉下来了。想当初我英语六级过了辛辛苦苦得来的求来的时间，没了，啥也没干哪你。你到头来一想，我的第三学期，我梦的第三学期，那是多么美好，我的年组第二名是多么高大，还是以前好啊，我为什么要这么折腾，一无所有，为了你的梦想，你是从负数开始呢？还是，放下他呢？那时看来，你的梦想大概是前三学期的梦想，因为那时能力尚在，能力允许，且未有多之艰难，觉得既然有机会那就将它确立为梦想吧，找些理由找些证据证明他的合理性为此奋斗。也许这不算理想，纯理想那是在看起来根本不可能的情况下，你去实现它，那才是厉害的。

  身处大二学期之末，我回顾我的春天，我这个春天瞎折腾了些什么？这时候我才想明白，竞赛什么的都是锦上添花，成绩，加权，这个我本拥有了一个学期的东西，他才是重要的。人嘛，有了这个，就自动忽略他的美好，去争取别的去了，让我轮回万次，我可能依旧会选择竞赛，这是我道行尚浅。

  让我现在的理智来为那时的我做做选择吧，我会继续，重新追求我的加权，我会在大三学期把加权狠劲追上去，我什么也不干了我就整他，竞赛，我会谨慎考虑 他们一定是在我搞好成绩的情况下进行。每一科学问都追求最高。什么也不敢只干他，

  当然了我一定老感慨了，老天又一次给了我向上的机会，让我考了第二名，却又让我失去。我不管怎么折腾，我不管怎么反思，我不管怎么预测，终究抵挡不了我退后的步伐。上文提到我容易满足，我是极端，受挫，与满足感相加，若为负，那我又会极度沉闷质疑这个自己，任由结果定义自己，定义失败，芳睿，失败了踏下心来好好做事是好事，但我觉得我衷心觉得，你也不能太质疑你自己，你其实没有白折腾，你也没说是挽回不了局面没那个能力，可能你做到了一些，当然了命运你有时候拧不过他，他就让你今天倒霉你没招，你只能重拾心情，既然改变不了，你为什么不开开心心的呢？心情，老天可控制不了，当然他只能是，为了让你心情不好，一而再再而三打击你，使你受挫，考验你，笑话你，你不是心情稳定吗？我看看这回你还能不能坚持住，告诉他，没用的，我的心情只由我来控制，你千次万次改变不了我。一想到时运，这个未知的东西，我害怕呀，我控制不了他，也不可能控制他。我类比呀，==我害怕这人这一辈子早都编排好了，你何时是甲，何时是乙，就像财运，你有多大能力施展，都定好了，你自我感觉良好，感觉前途无量总算得翻身之日，其实这也是命运的一环，你到达什么高度早就算好了，你的前途不是无限的，它已被规定。==多吓人啊。吓人。害怕。我一直都害怕。我深深地恐惧。我不该恐惧。我不要认命，哪怕这也是命运的一环。

  好了咱玩次时光机如何，身处糟糕的结果，你悲伤，痛苦，抱怨自己命运如此普通。此时老天无奈，那就再给你一次机会罢，现在的我，回到了现在的我，你该如何做？可还用多说？这次若依旧如此，那你还是认命吧你确实能力有限。

  其实原想法还有一段的，再次质疑，把他们写下来，专门找个时间写下来，==这是不是为了瞒过老天，告诉他，这坏结果呀我都想好了，你呀可别折腾我了，让我顺顺利利吧。==也许有吧一半吧得 毕竟现在什么也没发生，我所做的所有一些都长着侥幸心理的根。前途依旧是未知的，你依旧不知道是彻底失败，还是完美成功，还是好坏参半，你不知道，没法知道，你再怎么反思制止你都改变不了，他们取决于你所做，所为。踏实，谨慎。不是光说的动动口舌。





### 附文
